## 工厂方法
工厂方法模式(Factory Method Pattern)：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定将哪一个类实例化。工厂方法模式让一个类的实例化延迟到其子类。工厂方法模式又简称为工厂模式(Factory Pattern)，又可称作虚拟构造器模式(Virtual Constructor Pattern)或多态工厂模式(Polymorphic Factory Pattern)。

* 抽象工厂(Factory)：在抽象工厂类中，声明了工厂方法(Factory Method)，用于返回一个产品。抽象工厂是工厂方法模式的核心，所有创建对象的工厂类都必须实现该接口。
* 具体工厂(ConcreteFactory)：它是抽象工厂类的子类，实现了抽象工厂中定义的工厂方法，并可由客户端调用，返回一个具体产品类的实例。
* 抽象产品(Product)：它是定义产品的接口，是工厂方法模式所创建对象的超类型，也就是产品对象的公共父类。
* 具体产品(ConcreteProduct)：它实现了抽象产品接口，某种类型的具体产品由专门的具体工厂创建，具体工厂和具体产品之间一一对应。

## 类用例图
```mermaid
%% classDiagram 定义类图
%% - 私有
%% + 公有
%% # 受保护
%% ~ 包/内部
%% $ 静态方法、静态变量
%% * 抽象方法

%% <<interface>> 接口
%% <<abstract>> 抽象类
%% <<service>> 服务等级
%% <<enumeration>> 枚举

%% ..> 依赖：只要在类中引用了另一个类的类，那么它们之间就是依赖关系。比如类A中有方法m，方法m的返回值类型为类B，此时，类A与类B依赖。
%% --> 关联：相较于依赖关系，关联关系的依赖性更高。比如类A中有成员属性b，此时类A与类B关联。
%% --o 聚合：关联性是更强的关联关系。是整体和个体的关系。但二者可分割。比如类A中有成员属性b，并且属性b通过setter赋值，此时二者就是聚合关系。
%% *-- 组合: 关联性是更强的关联关系。是整体和部分的关系。二者不可分割。比如类A中有成员属性b，并且属性b是在类A的构造方法中赋值，此时二者就是组合关系。
%% ..|> 实现: 类A实现了类B（接口或抽象类）
%% –|> 继承: 类A继承了类B

classDiagram
class Product{
    <<interface>>
}

class ConcreteProduct1{
    
}

class ConcreteProduct2{
    
}

class Factory{
    <<interface>>
    +getProduct() Product
}

class ConcreteFactory1{
    +getProduct() Product
}

class ConcreteFactory2{
    +getProduct() Product
}

%% 具体工厂角色 实现了 工厂接口
ConcreteFactory1 ..|> Factory
ConcreteFactory2 ..|> Factory

%% 具体产品角色 实现了 产品接口
ConcreteProduct1 ..|> Product
ConcreteProduct2 ..|> Product

%% 产品工厂 依赖了 具体产品
ConcreteFactory1 ..> ConcreteProduct1
ConcreteFactory2 ..> ConcreteProduct2

