## 组合模式
组合模式(Composite Pattern)：组合多个对象形成树形结构以表示具有“整体—部分”关系的层次结构。组合模式对单个对象（即叶子对象）和组合对象（即容器对象）的使用具有一致性，组合模式又可以称为“整体—部分”(Part-Whole)模式，它是一种对象结构型模式。

* Component（抽象构件）：它可以是接口或抽象类，为叶子构件和容器构件对象声明接口，在该角色中可以包含所有子类共有行为的声明和实现。在抽象构件中定义了访问及管理它的子构件的方法，如增加子构件、删除子构件、获取子构件等。
*   Leaf（叶子构件）：它在组合结构中表示叶子节点对象，叶子节点没有子节点，它实现了在抽象构件中定义的行为。对于那些访问及管理子构件的方法，可以通过异常等方式进行处理。
* Composite（容器构件）：它在组合结构中表示容器节点对象，容器节点包含子节点，其子节点可以是叶子节点，也可以是容器节点，它提供一个集合用于存储子节点，实现了在抽象构件中定义的行为，包括那些访问及管理子构件的方法，在其业务方法中可以递归调用其子节点的业务方法。

组合模式的关键是定义了一个抽象构件类，它既可以代表叶子，又可以代表容器，而客户端针对该抽象构件类进行编程，无须知道它到底表示的是叶子还是容器，可以对其进行统一处理。同时容器对象与抽象构件类之间还建立一个聚合关联关系，在容器对象中既可以包含叶子，也可以包含容器，以此实现递归组合，形成一个树形结构。

## 类用例图

```mermaid
%% classDiagram 定义类图
%% - 私有
%% + 公有
%% # 受保护
%% ~ 包/内部
%% $ 静态方法、静态变量
%% * 抽象方法

%% <<interface>> 接口
%% <<abstract>> 抽象类
%% <<service>> 服务等级
%% <<enumeration>> 枚举

%% ..> 依赖：只要在类中引用了另一个类的类，那么它们之间就是依赖关系。比如类A中有方法m，方法m的返回值类型为类B，此时，类A与类B依赖。
%% --> 关联：相较于依赖关系，关联关系的依赖性更高。比如类A中有成员属性b，此时类A与类B关联。
%% --o 聚合：关联性是更强的关联关系。是整体和个体的关系。但二者可分割。比如类A中有成员属性b，并且属性b通过setter赋值，此时二者就是聚合关系。
%% *-- 组合: 关联性是更强的关联关系。是整体和部分的关系。二者不可分割。比如类A中有成员属性b，并且属性b是在类A的构造方法中赋值，此时二者就是组合关系。
%% ..|> 实现: 类A实现了类B（接口或抽象类）
%% -–|> 继承: 类A继承了类B

classDiagram
    
class Client {
    
}    

class Component{
    <<interface>>
    +add(Component c)
    +delete(Component c)
    +get(int i) Component
    +operator()
}

class Leaf{
    +operation()
}

class Composite{
    +add(Component c)
    +delete(Component c)
    +get(int i) Component
    +operator()
}
note for Composite "for (Component child:children) {\n child.operator(); \n }"

Client ..> Component

%% 具体组件 实现 Component
Leaf ..|> Component : 实现
Composite ..|> Component : 实现
Composite o-- Component : 聚合

```