## 享元模式
享元模式(Flyweight Pattern)：运用共享技术有效地支持大量细粒度对象的复用。系统只使用少量的对象，而这些对象都很相似，状态变化很小，可以实现对象的多次复用。由于享元模式要求能够共享的对象必须是细粒度对象，因此它又称为轻量级模式，它是一种对象结构型模式。

* Flyweight（抽象享元类）：通常是一个接口或抽象类，在抽象享元类中声明了具体享元类公共的方法，这些方法可以向外界提供享元对象的内部数据（内部状态），同时也可以通过这些方法来设置外部数据（外部状态）。
* ConcreteFlyweight（具体享元类）：它实现了抽象享元类，其实例称为享元对象；在具体享元类中为内部状态提供了存储空间。通常我们可以结合单例模式来设计具体享元类，为每一个具体享元类提供唯一的享元对象。
* UnsharedConcreteFlyweight（非共享具体享元类）：并不是所有的抽象享元类的子类都需要被共享，不能被共享的子类可设计为非共享具体享元类；当需要一个非共享具体享元类的对象时可以直接通过实例化创建。
* FlyweightFactory（享元工厂类）：享元工厂类用于创建并管理享元对象，它针对抽象享元类编程，将各种类型的具体享元对象存储在一个享元池中，享元池一般设计为一个存储“键值对”的集合（也可以是其他类型的集合），可以结合工厂模式进行设计；当用户请求一个具体享元对象时，享元工厂提供一个存储在享元池中已创建的实例或者创建一个新的实例（如果不存在的话），返回新创建的实例并将其存储在享元池中。

## 类用例图

```mermaid
%% classDiagram 定义类图
%% - 私有
%% + 公有
%% # 受保护
%% ~ 包/内部
%% $ 静态方法、静态变量
%% * 抽象方法

%% <<interface>> 接口
%% <<abstract>> 抽象类
%% <<service>> 服务等级
%% <<enumeration>> 枚举

%% ..> 依赖：只要在类中引用了另一个类的类，那么它们之间就是依赖关系。比如类A中有方法m，方法m的返回值类型为类B，此时，类A与类B依赖。
%% --> 关联：相较于依赖关系，关联关系的依赖性更高。比如类A中有成员属性b，此时类A与类B关联。
%% --o 聚合：关联性是更强的关联关系。是整体和个体的关系。但二者可分割。比如类A中有成员属性b，并且属性b通过setter赋值，此时二者就是聚合关系。
%% *-- 组合: 关联性是更强的关联关系。是整体和部分的关系。二者不可分割。比如类A中有成员属性b，并且属性b是在类A的构造方法中赋值，此时二者就是组合关系。
%% ..|> 实现: 类A实现了类B（接口或抽象类）
%% -–|> 继承: 类A继承了类B

classDiagram

class FlyWeight{
    <<interface>>
    +operator(extrinsicState)
}
class ConcreteFlyweight{
    -intrinsicState:
    +operator(extrinsicState)
}
class UnsharedConcreteFlyweight{
    -allState:
    +operator(extrinsicState)
}
class FlyweightFactory{
    -flyweights : HashMap
    +getFlyWeight(String key) FlyWeight
}
note for FlyweightFactory "if (flyweights.containsKey(key)) {\n return (FlyWeight)flyweights.get(key);\n} else {\n FlyWeight fw = new ConcreteFlyweight();\n flyweights.put(key,fw);\n return fw;\n}"

ConcreteFlyweight ..|> FlyWeight
UnsharedConcreteFlyweight ..|> FlyWeight

FlyWeight o-- FlyweightFactory : flyweight
```